Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/getpass.po
Languages: zh_tw

source: :mod:`getpass` --- Portable password input
zh_tw: :mod:`getpass` --- 可攜式密碼輸入工具

source: **Source code:** :source:`Lib/getpass.py`
zh_tw: **原始碼：**\ :source:`Lib/getpass.py`

source: This module does not work or is not available on WebAssembly platforms ``wasm32-emscripten`` and ``wasm32-wasi``. See :ref:`wasm-availability` for more information.
zh_tw: 此模組在 WebAssembly 平台 ``wasm32-emscripten`` 和 ``wasm32-wasi`` 上無法作用或無法使用。有關更多資訊，請參閱 :ref:`wasm-availability`。

source: The :mod:`getpass` module provides two functions:
zh_tw: :mod:`getpass` 模組 (module) 提供了兩個函式：

source: Prompt the user for a password without echoing. The user is prompted using the string *prompt*, which defaults to ``'Password: '``. On Unix, the prompt is written to the file-like object *stream* using the replace error handler if needed. *stream* defaults to the controlling terminal (:file:`/dev/tty`) or if that is unavailable to ``sys.stderr`` (this argument is ignored on Windows).
zh_tw: 提示使用者輸入一個密碼且不會有回音 (echo)。使用者會看到字串 *prompt* 作為提示，其預設值為 ``'Password: '``。在 Unix 上，如有必要的話會使用替換錯誤處理函式 (replace error handler) 寫入到類檔案物件 (file-like object) *stream*\ 中。\ *stream* 預設為主控終端機 (controlling terminal) (\ :file:`/dev/tty`\ )，如果不可用則為 ``sys.stderr`` (此引數在 Windows 上會被忽略)。

source: If echo free input is unavailable getpass() falls back to printing a warning message to *stream* and reading from ``sys.stdin`` and issuing a :exc:`GetPassWarning`.
zh_tw: 如果無回音輸入 (echo-free input) 無法使用則 getpass() 將回退為印出一條警告訊息到 *stream*\ ，並從 ``sys.stdin`` 讀取且同時發出 :exc:`GetPassWarning`\ 。

source: If you call getpass from within IDLE, the input may be done in the terminal you launched IDLE from rather than the idle window itself.
zh_tw: 如果你從 IDLE 內部呼叫 getpass，輸入可能會在你啟動 IDLE 的終端機中完成，而非在 IDLE 視窗中。

source: A :exc:`UserWarning` subclass issued when password input may be echoed.
zh_tw: 當密碼輸入可能被回音時會發出的 :exc:`UserWarning` 子類別。

source: Return the "login name" of the user.
zh_tw: 回傳使用者的"登入名稱"。

source: In general, this function should be preferred over :func:`os.getlogin()`.
zh_tw: 大部分情況下，此函式應該要比 :func:`os.getlogin()` 優先使用。
